# <center>前端工程化</center>

### webpack配置，webpack4.0有哪些优化点

```javascript
module.exports={
	entry: {},
	output: {},
	plugins: [],
	module: [rules:[{}]]
}
```

### webpack如何实现代码分离

- `入口起点`：使用 `entry` 配置手动地分离代码。
- `防止重复`：使用 `CommonsChunkPlugin` 去重和分离 `chunk`。
- `动态导入`：通过模块的内联函数调用来分离代码。

### 常见的Webpack Loader? 如何实现一个Webpack Loader(NO)

`loader`: 是一个导出为函数的`javascript`模块，根据`rule`匹配文件扩展名，处理文件的转换器。

`file-loader`：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 `URL` 去引用输出的文件 (处理图片和字体)

`url-loader`： 与`file-loader`类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给`file-loader`处理，小于阈值时返回文件`base64` 形式编码 (处理图片和字体)

`image-loader`：加载并且压缩图片文件

```javascript
babel-loader`：把 `ES6 `转换成` ES5
sass-loader`：将`SCSS/SASS`代码转换成`CSS
```

`css-loader`：加载 `CSS`，支持模块化、压缩、文件导入等特性

```
style-loader`：把 `CSS` 代码注入到 `JavaScript `中，通过` DOM` 操作去加载 `CSS
```

`postcss-loader`：扩展 `CSS` 语法，使用下一代` CSS`，可以配合 `autoprefixer` 插件自动补齐 **CSS3 前缀** `eslint-loader`：通过 `ESLint` 检查 `JavaScript` 代码

### 常见的Webpack Plugin? 如何实现一个Webpack Plugin(NO)

**plugin:本质是插件**，基于事件流框架` Tapable`，插件可以扩展 `Webpack` 的功能，在` Webpack` 运行的生命周期中会广播出许多事件，`Plugin` 可以监听这些事件，在合适的时机通过` Webpack` 提供的 `API `改变输出结果。

`html-webpack-plugin`：简化 `HTML` 文件创建 (依赖于` html-loader`)

`uglifyjs-webpack-plugin`：压缩js文件

`clean-webpack-plugin`：目录清除

`mini-css-extract-plugin`：分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代`extract-text-webpack-plugin`)

### loader和plugin对比？

- `Loader` 在 `module.rules `中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 O`bject`，内部包含了 `test(类型文件)、loader、options` (参数)等属性。
- `Plugin` 在` plugins` 中单独配置，类型为数组，每一项是一个`Plugin`的实例，参数都通过构造函数传入。

### 前端模块化，CMD、AMD、CommonJS

#### CommonJS

`CommonJS`是服务器端模块的规范，由Node推广使用，webpack也采用这种规范编写

#### commonJs规范：

`CommonJS`模块规范主要分为三部分：`模块定义、模块标识、模块引用`。

- 模块定义：`module`对象：在每一个模块中，`module`对象代表该模块自身。 `export`属性：`module`对象的一个属性，它向外提供接口。输出模块变量的最好方法是使用`module.exports`对象。一个单独的文件就是一个模块。每一个模块都是一个单独的作用域，也就是说，在该模块内部定义的变量，无法被其他模块读取，除非定义为`global`对象的属性。
- 模块标识：传递给`require`方法的参数，必须是符合小驼峰命名的字符串，或者以 . 、.. 、开头的相对路径，或者绝对路径。
- 模块引用：加载模块使用`require`(同步加载)，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的`module.exports`对象。

#### 优势：

在后端，`JavaScript`的规范远远落后并且有很多缺陷，这使得难以使用`JavaScript`开发大型应用。比如：没有模块系统、标准库较少、没有标准接口、缺乏包管理系统、列表内容

1. CommonJS模块规范很好地解决变量污染问题，每个模块具有独立空间，互不干扰，命名空间相比之下就不太好。
2. CommonJS规范定义模块十分简单，接口十分简洁。
3. CommonJS模块规范支持引入和导出功能，这样可以顺畅地连接各个模块，实现彼此间的依赖关系
4. CommonJS规范的提出，主要是为了弥补JavaScript没有标准的缺陷，已达到像Python、Ruby和Java那样具备开发大型应用的基础能力，而不是停留在开发浏览器端小脚本程序的阶段

#### 缺点：

没有并行加载机制

由于`CommonJS`是同步加载模块，这对于服务器端是很不好的，因为所有的模块都放在本地硬盘。等待模块时间就是硬盘读取文件时间，很小。但是，对于浏览器而言，它需要从服务器加载模块，涉及到网速，代理等原因，一旦等待时间过长，浏览器处于”假死”状态。

所以浏览器端不是很适合`Common.Js`，出现另一种规范`AMD`

#### AMD

`AMD` 是运行在浏览器环境的一个异步模块定义规范 ，是`RequireJS` 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

#### AMD规范

`AMD`推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块

#### 优点

用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了。

#### CMD

`CMD`是一个通用模块定义规范；是SeaJs推广过程中对模块定义的规范化产出

#### CMD规范

```
CMD`推崇依赖就近，只有在用到某个模块的时候才会去`require
```

#### 优点

性能好，因为只有用户需要的时候才执行