# <center>性能优化</center>

### 前端性能优化的几种方式

```javascript
1. 浏览器缓存
2. 防抖、节流
3. 资源懒加载、预加载
4.开启Nginx gzip压缩
三个方面来说明前端性能优化
一： webapck优化与开启gzip压缩
    1.babel-loader用 include 或 exclude 来帮我们避免不必要的转译，不转译node_moudules中的js文件
    其次在缓存当前转译的js文件，设置loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
    2.文件采用按需加载等等
    3.具体的做法非常简单，只需要你在你的 request headers 中加上这么一句：
    accept-encoding:gzip
    4.图片优化，采用svg图片或者字体图标
    5.浏览器缓存机制，它又分为强缓存和协商缓存
二：本地存储——从 Cookie 到 Web Storage、IndexedDB
    说明一下SessionStorage和localStorage还有cookie的区别和优缺点
三：代码优化
    1.事件代理
    2.事件的节流和防抖
    3.页面的回流和重绘
    4.EventLoop事件循环机制
    5.代码优化等等
```

### 什么是同源策略

**一个域下的js脚本未经允许的情况下，不能访问另一个域下的内容。通常判断跨域的依据是协议、域名、端口号是否相同，不同则跨域。同源策略是对js脚本的一种限制，并不是对浏览器的限制，像img,script脚本请求不会有跨域限制。**

### 前后端如何通信

```css
Ajax : 短连接
Websocket : 长连接，双向的。
Form表单（最原始的）
```

### 跨域通信的几种方式

解决方案：

1. `jsonp`(利用`script`标签没有跨域限制的漏洞实现。缺点：只支持`GET`请求)
2. `CORS`(设置`Access-Control-Allow-Origin`：指定可访问资源的域名)
3. `postMessage`(`message, targetOrigin, [transfer]`)(`HTML5`新增API 用于多窗口消息、页面内嵌iframe消息传递),通过`onmessage`监听   传递过来的数据
4. `Websocket`是HTML5的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。
5. `Node`中间件代理
6. `Nginx`反向代理
7. 各种嵌套`iframe`的方式，不常用。
8. 日常工作中用的最对的跨域方案是CORS和Nginx反向代理

### 能不能说一说浏览器的本地存储？各自优劣如何？

浏览器的本地存储主要分为`Cookie、WebStorage和IndexDB`, 其中`WebStorage`又可以分为`localStorage和sessionStorage`。

**共同点:** 都是保存在浏览器端、且同源的

**不同点：**

1. `cookie`数据始终在同源的`http`请求中携带（即使不需要），即`cookie`在浏览器和服务器间来回传递。`cookie`数据还有路径（`path`）的概念，可以限制`cookie`只属于某个路径下`sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发送给服务器，仅在本地保存。
2. 存储大小限制也不同，

- `cookie`数据不能超过4K，`sessionStorage和localStorage`可以达到5M
- `sessionStorage`：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效；
- `localStorage`：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，本地存储，因此用作持久数据；
- `cookie`：只在设置的`cookie`过期时间之前有效，即使窗口关闭或浏览器关闭

1. 作用域不同

- `sessionStorage`：不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
- `localstorage`：在所有同源窗口中都是共享的；也就是说只要浏览器不关闭，数据仍然存在
- `cookie`: 也是在所有同源窗口中都是共享的.也就是说只要浏览器不关闭，数据仍然存在