# <center>浏览器-导航过程</center>

在浏览器地址栏输入关键字进行搜索或者输入地址导航到某个网站，我们来看看浏览器是怎么看待这个过程的。

我们知道浏览器 Tab 外的工作主要由 Browser 进程 掌控，Browser 进程 又对这些工作进一步划分，使用不同线程进行处理：

- UI thread ： 控制浏览器上的按钮及输入框；
- network thread: 处理网络请求，从网上获取数据；
- storage thread: 控制文件等的访问；


回到我们的问题，当我们在浏览器地址栏中输入文字，并点击回车获得页面内容的过程在浏览器看来可以分为以下几步：

1.**处理输入**

UI thread 需要判断用户输入的是 URL 还是 query；

2.**开始导航**

当用户点击回车键，UI thread 通知 network thread 获取网页内容，并控制 tab 上的 spinner 展现，表示正在加载中。

network thread 会执行 DNS 查询，随后为请求建立 TLS 连接;  
如果 network thread 接收到了重定向请求头如 301，network thread 会通知 UI thread 服务器要求重定向，之后，另外一个 URL 请求会被触发。

3.**读取响应**

当请求响应返回的时候，network thread 会依据 Content-Type 及 MIME Type sniffing 判断响应内容的格式;

如果响应内容的格式是 HTML ，下一步将会把这些数据传递给 renderer 进程，如果是 zip 文件或者其它文件，会把相关数据传输给下载管理器。

Safe Browsing 检查也会在此时触发，如果域名或者请求内容匹配到已知的恶意站点，network thread 会展示一个警告页。此外 CORB 检测也会触发确保敏感数据不会被传递给渲染进程。

4.**查找渲染进程**

当上述所有检查完成，network thread 确信浏览器可以导航到请求网页，network thread 会通知 UI thread 数据已经准备好，UI thread 会查找到一个 renderer 进程 进行网页的渲染。

>由于网络请求获取响应需要时间，这里其实还存在着一个加速方案。当 UI thread 发送 URL 请求给 network thread 时，浏览器其实已经知道了将要导航到那个站点。UI thread 会并行的预先查找和启动一个渲染进程，如果一切正常，当 network thread 接收到数据时，渲染进程已经准备就绪了，但是如果遇到重定向，准备好的渲染进程也许就不可用了，这时候就需要重启一个新的渲染进程。

5.**确认导航**

进过了上述过程，数据以及渲染进程都可用了， Browser 进程 会给 renderer 进程 发送 IPC 消息来确认导航，一旦 Browser 进程 收到 renderer 进程 的渲染确认消息，导航过程结束，页面加载过程开始。

此时，地址栏会更新，展示出新页面的网页信息。history tab 会更新，可通过返回键返回导航来的页面，为了让关闭 tab 或者窗口后便于恢复，这些信息会存放在硬盘中。

6.**额外的步骤**

一旦导航被确认，renderer 进程 会使用相关的资源渲染页面, 当 renderer 进程 渲染结束（渲染结束意味着该页面内的所有的页面，包括所有 iframe 都触发了 `onload` 时），会发送 IPC 信号到 Browser 进程， UI thread 会停止展示 tab 中的 spinner。

在这里我们可以明确一点，所有的 JS 代码其实都由 renderer 进程 控制的，所以在你浏览网页内容的过程大部分时候不会涉及到其它的进程。不过也许你也曾经监听过 `beforeunload` 事件，这个事件再次涉及到 Browser 进程 和 renderer 进程 的交互，当当前页面关闭时（关闭 Tab ，刷新等等），Browser 进程 需要通知 renderer 进程 进行相关的检查，对相关事件进行处理。

如果导航由 renderer 进程 触发（比如在用户点击某链接，或者JS执行 `window.location = "http://othersite.com" ` ） renderer 进程 会首先检查是否有 `beforeunload` 事件处理器，导航请求由 renderer 进程 传递给 Browser 进程

如果导航到新的网站，会启用一个新的 render 进程 来处理新页面的渲染，老的进程会留下来处理类似 `unload` 等事件。

除了上述流程，有些页面还拥有 Service Worker （服务工作线程），Service Worker 让开发者对本地缓存及判断何时从网络上获取信息有了更多的控制权，如果 Service Worker 被设置为从本地 cache 中加载数据，那么就没有必要从网上获取更多数据了。

值得注意的是 Service Worker 也是运行在渲染进程中的 JS 代码，因此对于拥有 Service Worker 的页面，上述流程有些许的不同。

当有 Service Worker 被注册时，其作用域会被保存，当有导航时，network thread 会在注册过的 Service Worker 的作用域中检查相关域名，如果存在对应的 Service Worker，UI thread 会找到一个 renderer 进程 来处理相关代码，Service Worker 可能会从 cache 中加载数据，从而终止对网络的请求，也可能从网上请求新的数据。

如果 Service Worker 最终决定通过网上获取数据，Browser 进程 和 renderer 进程的交互其实会延后数据的请求时间 。Navigation Preload 是一种与 Service Worker 并行的加速加载资源的机制，服务端通过请求头可以识别这类请求，而做出相应的处理。
