# <center>JS-内存机制</center>

JS内存空间分为**栈**(stack)、**堆**(heap)、**池**(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。

分为:  

- 基本类型：--> 栈内存（不包含闭包中的变量）
- 引用类型：--> 堆内存

注意: 

**闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数调用之后为什么闭包还能引用到函数内的变量**

```js
function A() {
  const a = 1;
  function B() {
      console.log(a);
  }
  return B
}
```
函数 A 弹出调用栈后，函数 A 中的变量这时候是存储在堆上的，所以函数B依旧能引用到函数A中的变量。现在的 JS 引擎可以通过逃逸分析辨别出哪些变量需要存储在堆上，哪些需要存储在栈上。


## 内存回收
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

- 局部变量和全局变量的销毁
	- 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
	- 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。
- 以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的
	- 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
	- 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。
- V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理
	- 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
	- 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。

## 垃圾回收算法
对垃圾回收算法来说，核心思想就是如何判断内存已经不再使用，常用垃圾回收算法有下面两种。

- 引用计数（现代浏览器不再使用）
- 标记清除（常用）

### 引用计数

引用计数算法定义“内存不再使用”的标准很简单，就是看一个对象是否有指向它的引用。如果没有其他对象指向它了，说明该对象已经不再需要了。

```js
// 创建一个对象person，他有两个指向属性age和name的引用
let person = {
    age: 66,
    name: 'a'
};

person.name = null; // 虽然name设置为null，但因为person对象还有指向name的引用，因此name不会回收

let p = person; 
person = 1;         //原来的person对象被赋值为1，但因为有新引用p指向原person对象，因此它不会被回收

p = null;           //原person对象已经没有引用，很快会被回收
```
引用计数有一个致命的问题，那就是**循环引用**

如果两个对象相互引用，尽管他们已不再使用，但是垃圾回收器不会进行回收，最终可能会导致内存泄露。

```js
function cycle() {
    const obj1 = {};
    const obj2 = {};
    obj1.a = obj2;
    obj2.a = obj1; 

    return "cycle!"
}

cycle();
```

cycle函数执行完成之后，对象o1和o2实际上已经不再需要了，但根据引用计数的原则，他们之间的相互引用依然存在，因此这部分内存不会被回收。所以现代浏览器不再使用这个算法。


### 标记清除(常用)

标记清除算法将“不再使用的对象”定义为“**无法到达的对象**”。即从根部（在JS中就是全局对象）出发定时扫描内存中的对象，凡是能从根部到达的对象，**保留**。那些从根部出发无法触及到的对象被标记为**不再使用**，稍后进行回收。

无法触及的对象包含了没有引用的对象这个概念，但反之未必成立。


## 内存泄漏

对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。 对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做**内存泄漏**（memory leak）

### 内存泄漏识别方法

- 浏览器方法
	- 打开开发者工具，选择 Memory
	- 在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
	- 点击左上角的录制按钮。
	- 在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
	- 一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

- 命令行方法

使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法。

```js
console.log(process.memoryUsage());
{
  rss: 22237184,       // resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 4767744,  // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 2440888,   // 用到的堆的部分
  external: 769020     // V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
```
判断内存泄漏，以heapUsed字段为准。
