# <center>内容安全策略</center>

> 内容安全策略   (CSP) 是一个额外的安全层，用于检测并削弱某些特定类型的攻击，包括跨站脚本 (XSS) 和数据注入攻击等。无论是数据盗取、网站内容污染还是散发恶意软件，这些攻击都是主要的手段。


## 原理
CSP 通过告诉浏览器一系列规则，严格规定页面中哪些资源允许有哪些来源， 不在指定范围内的统统拒绝。相比同源策略，CSP 可以说是很严格了。

其实施有两种途径：

- 服务器添加 Content-Security-Policy 响应头来指定规则
- HTML 中添加 标签来指定 Content-Security-Policy 规则

CSP 规则  

无论是 header 中还是 <meta> 标签中指定，其值的格式都是统一的，由一系列 CSP 指令（directive）组合而成。

```js
Content-Security-Policy: <policy-directive>; <policy-directive>
```
这里 directive，即指令，是 CSP 规范中规定用以详细详述某种资源的来源，比如前面示例中使用的 script-src，指定脚本可以有哪些合法来源，img-src 则指定图片，以下是常用指令：

- **base-uri** 限制可出现在页面 <base> 标签中的链接。
- **child-src** 列出可用于 worker 及以 frame 形式嵌入的链接。 譬如: child-src https://youtube.com 表示只能从 Youtube 嵌入视频资源。
- **connect-src** 可发起连接的地址 (通过 XHR, WebSockets 或 EventSource)。
- **font-src** 字体来源。譬如，要使用 Google web fonts 则需要添加 font-src https://themes.googleusercontent.com 规则。
- **form-action** <form> 标签可提交的地址。
- **frame-ancestors** 当前页面可被哪些来源所嵌入（与 child-src 正好相反）。作用于 frame, iframe, embed 及 applet。 该指令不能通过 <meta> 指定且只对非 HTML文档类型的资源生效。
- **frame-src** 该指令已在 level 2 中废弃但会在 level 3 中恢复使用。未指定的情况下回退到 tochild-src 指令。
- **img-src** 指定图片来源。
- **media-src** 限制音视频资源的来源。
- **object-src** Flash 及其他插件的来源。
- **plugin-types** 限制页面中可加载的插件类型。
- **report-uri** 指定一个可接收 CSP 报告的地址，浏览器会在相应指令不通过时发送报告。不能通过 <meta> 标签来指定。
- **style-src** 限制样式文件的来源。
- **upgrade-insecure-requests** 指导客户端将页面地址重写，HTTP 转 HTTPS。用于站点中有大量旧地址需要重定向的情形。
- **worker-src** CSP Level 3 中的指令，规定可用于 worker, shared worker, 或 service worker 中的地址。

| 指令名| demo| 说明 | 
| --- | ---- | ----| 
| default-src | 'self' cdn.example.com | 默认策略,可以应用于js文件/图片/css/ajax请求等所有访问 | 
| script-src | 'self' js.example.com | 定义js文件的过滤策略 | 
| style-src| 'self' css.example.com| 定义css文件的过滤策略| 
| img-src| 'self' img.example.com| 定义图片文件的过滤策略| 
| connect-src| 'self'| 定义请求连接文件的过滤策略| 
| font-src| font.example.com| 定义字体文件的过滤策略| 
| object-src| 'self'| 定义页面插件的过滤策略,如 <object>, <embed> 或者<applet>等元素| 
| media-src| media.example.com| 定义媒体的过滤策略,如 HTML6的 <audio>, <video>等元素| 
| frame-src| 'self'| 定义加载子frmae的策略| 
| sandbox| allow-forms allow-scripts| 沙盒模式,会阻止页面弹窗/js执行等,你可以通过添加allow-forms allow-same-origin allow-scripts allow-popups, allow-modals, allow-orientation-lock, allow-pointer-lock, allow-presentation, allow-popups-to-escape-sandbox, and allow-top-navigation 策略来放开相应的操作| 
| report-uri| /some-report-uri|  | 




> **child-src** 与 **frame-ancestors** 看起来比较像。前者规定的是页面中可加载哪些 iframe，后者规定谁可以以 iframe 加载本页。 比如来自不同站点的两个网页 A 与 B，B，B 中有 iframe 加载了 A。那么

> A 的 frame-ancestors 需要包含 B  
> B 的 child-src 需要包含 A

## nonce

CSP2开始支持nonce-来解决Inline JavaScript的问题，在HTTP Header中声明一个随机字符串，在HTML中的JavaScript标签上带了nonce属性，nonce的值和Header指定的一致才会执行对应的JavaScript代码。

通常nonce是由服务器生成的一个随机数，在客户端第一次请求页面时将其发回客户端；客户端拿到这个nonce，将其与用户密码串联在一起并进行非可逆加密（MD5、SHA1等等），然后将这个加密后的字符串和用户名、nonce、加密算法名称一起发回服务器；服务器使用接收到的用户名到数据库搜索密码，然后跟客户端使用同样的算法对其进行加密，接着将其与客户端提交上来的加密字符串进行比较，如果两个字符串一致就表示用户身份有效。这样就解决了用户密码明文被窃取的问题，攻击者就算知道了算法名和nonce也无法解密出密码。


举个例子:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<title>Hello CSP2</title>

<script nonce="abc">document.write("abc");</script>

<script nonce="def">document.write("def");</script>

</html>
```
在返回的html的响应头中声明csp的nonce属性:

```js
Content-security-policy: 'nonce-abc';
```
这时候我们加载页面，发现页面中只打印了abc，通过注入nonce，从根本上杜绝了inline-script造成xss的可能, 但是csp的实现成本还是不小的，它需要解析网站内部的script标签，可能会带来一些额外的模板引擎的性能成本。

