# <center>V8引擎中的数组实现<center>

## 实现模式

- **Fast Element** （快速模式）
- **Fast Holey Element** （快速空洞模式）
- **Dictionary Element**（字典模式）

### Fast Element

这种模式是V8默认使用的模式，数组会存储在连续的空间中，而且空间是会动态生长的，因为其内部实现是C数组，所以速度非常快。

例如:

```js
var arr  = new Array()
var arr = new Array(100)
var arr = new Array(1,2,3);
var arr = []
var arr = [1,2,3]
```

### Fast Holey Element

这种模式的数组也是存在一个连续的存储空间，并且空间可以动态生长。

这种模式适合于数组中只有某些索引存有元素，而其他的索引都没有赋值的情况。

在 Fast Holey Elements模式下，没有赋值的数组索引将会存储一个特殊的值（有一定的时间代价），这样在访问这些位置时就可以得到 undefined。

### Dictionary Element

这种模式数组存储在不连续的空间中，实际上就是使用 Hash方式存储。

此方式最适合于存储稀疏数组。

它不用开辟大块连续的存储空间，节省了内存，但是由于需要维护这样一个 Hash- Table，其存储特定值的时间开销一般要比 Fast Elements 模式大很多。


### 小结

当 key 不能用作数组索引时，V8 将按照对象属性的方式处理，不会更新数组的 length 属性。  
当 key 为适当大小的无符号整数，可以用作数组索引时，V8 将对数组分为 Fast Elements 和 Dictionary Elements 两 种存储方式进行存储。Fast Elements 是传统的线性存储方式，而 Dictionary Elements 使用的是 Hash 表存储，在 V8 中需要用专门的类来进行处理。

## 性能优化

要优化JavaScript 程序性能，实际上就是在保证 程序正确的前提下，通过调整程序的逻辑结构提高执 行效率，而基于对 JavaScript 引擎实现的深入分析，可以更有针对性地改进程序结构。从 V8 对数组 的实现可知 ，要优化数组性能 ，基本的原则就是 让数组少动态分配内存，尽可能保持数组的 Fast Elements 方式，尽量避免数组从 Fast Elements 方式切换为其他方式。在 V8 引擎下 JavaScript 对数组的赋值及访问操作中，从以下的例子中可以看到一些简单的数组操 作方式改动会带来时间性能的明显提升。以下程序运行时间统计于一台 CPU 为 Intel Core i5 2.3 GHz，内存16 GB，Macbook Pro 18款的电脑。

### 避免使用负整数作为索引

JavaScript 的数组实际上并不支持负数作为索 引，但是由于 JavaScript 是弱类型的，当程序试图在数 组中使用负数索引时，JavaScript 并不会有任何错误提示，而是认为需要将其按照一般的对象属性进行处理。

```js
var tempArray = [], i;
console.time('minus')
for(i = 0; i > -5; i--) {
  tempArray[i]= 1; 
}
console.timeEnd('minus')
```
实际上只有`tempArray[0]`是数组元 素，从 -1 开始，所有的值都作为属性值添加到 `tempArray` 上了，而且 V8 不会更新 `tempArray` 的 `length` 属性，执行完之后，`tempArray. length` 还是 1。

由于 V8 将为新添加的属性创建 `hidden class`，其速度比常 规数组慢得多。如果使用 0 到 5 作为索引，则性能会有明显提高，因为对于这样的常规数组，V8 可以使用 Fast Elements 模式进行线性存储.

```js
var positive = [], k;
console.time('positive')
for(k = 0; k < 5; k++) {
  positive[k]= 1; 
}
console.timeEnd('positive')
```

两次代码各自循环执行1,000,000 次时间比较

| minus | positive | positive/minus 百分比 |
| ----  | -------- | -------------------- |
| 439.139ms | 5.641ms | 1.28% |

可以看出两者性能的差异非常大。因此，在运行于 V8 的 JavaScript 应用程序中，在能使用数组的场合下 ，不要使用对象 ，而且需要尽量避免使用负数作为数组索引。同理，浮点数、普通字符串也最好不要用作数组索引。


### 预先指定数组大小

虽然 JavaScript 规定应用程序可以不用预先指定数组大小，但是在 V8 的实现中，如果程序预先指定了使用的数组大小，而数组大小适合使用 Fast Elements 进行连续存储时，则可以避免额外分配内存空间。

```js
var tempArray = new Array(), k;
console.time('no-capacity')
for(k = 0; k < 100; k++) {
  tempArray[k]= 1; 
}
console.timeEnd('no-capacity')
```
V8 将在 tempArray 增长的过程中不断动态分配空间。如果使用 `new Array(100)` 预先分配数组大小， 则性能会有大幅度提高。这是因为指定大小后，数组 capacity 一开始就为 100，V8 不用频繁更新数组的长 度，减少了不必要的内存操作.

```js
var tempArray = new Array(), k;
console.time('capacity')
for(k = 0; k < 100; k++) {
  tempArray[k]= 1; 
}
console.timeEnd('capacity')
```
两次代码各自循环执行1,000,000 次时间比较:

| no-capacity | capacity | capacity/no-capacity 百分比 |
| ----  | -------- | -------------------- |
| 124.367ms | 66.115ms | 53.16% |

由此可见，在已经知道需要使用的数组大 小的情况下，应该考虑在程序中预先分配数组大小，在不必要的情况下，尽量不要使用超过数组大小的索 引以导致数组空间的动态分配。


### 避免使用不连续的索引值

在一个未指定长度的数组中，对于索引的增加最好是连续的，因为不连续的索引可能会改变数组存储方式。

```js
var tempArray = [], index = 0;
console.time('no-continuous')
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  tempArray[index] = 1;
  index += 20;
}
console.timeEnd('no-continuous')
```

如果将这里的 20 替换为 1，则可以明显改善数组性能。这是因为 20 将触发数组由默认的 Fast Elements 向 Fast Holey Elements 模式的转换，V8 需要处理“空洞”的情况，带来时间上的开销，而 1 不会。而且在这两种方式下，由于创建时未指定数组长度，数组的空间都是连续动态分配的 ，最大的索引越大 ，分配的空间越多，使用 1 可以尽可能减少分配的数组空间.

```js
var tempArray = [], index = 0;
console.time('continuous')
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  tempArray[index] = 1;
  index += i;
}
console.timeEnd('continuous')
```
两次代码各自循环执行1,000,000 次时间比较:

| no-continuous | continuous | continuous/no-continuous 百分比 |
| ----  | -------- | -------------------- |
| 752.493ms | 231.855ms | 30.80% |

在一般情况下，最好是使用从零开始连续的整数索引，减少数组动态分配的空间，避免数组切换到 Fast Holey Elements 模式。

### 避免逆序对数组赋值

对于数组中每个元素赋值是数组初始化的常见 操作。在一个未指定长度的数组中，如果按照由大到小的索引对数组赋值 ，在数组长度较大的情况下 ，数组会直接切换为比较慢的 Dictionary Elements 模式， 从而引起不必要的性能降低。

```js
console.time('inverted')
let tempArray = [];
for (var i = 9999; i >= 0; i--) {
	tempArray[i] = 1;
}
console.timeEnd('inverted')
```

原因是对 tempArray[9999]赋值时，由于 9999 已 经足够大，V8 将使用 Dictionary Elements 方式存储数组，导致存储速度变慢(虽然 Dictionary Elements 方式还能在某些情况下转换为 Fast Elements 方式)。

```js
console.time('no-inverted')
let tempArray = [];
for (var i = 0; i <= 9999; i++) {
	tempArray[i] = 1;
}
console.timeEnd('no-inverted')
```

两次代码各自循环执行1,000 次时间比较:

| no-continuous | continuous | no-continuous/continuous 百分比 |
| ----  | -------- | -------------------- |
| 39.407ms | 535.975ms | 7.35% |

由此可见, 采用从零开始的从小到大的顺序对数组赋值性能提升比较明显。因此，对数组赋值时尽量使用从零开始的从小到大的索引比较有利，特别是在数组长度比较大的情况下。

<Valine></Valine>
